 el día ha estado bien nubloso y me da sueño ha estado lloviendo desde por la mañana, ya ni recuerdo ay yo no sé a mí lo que me parece es que lleva así todo el día y no sé si llovió o no yo sé que mañana va a estar imposible esto, ¿verdad? con el hielo ah no, ya esto va a estar forrado, va a estar asqueroso yo creo que yo me voy a ir de aquí antes de estar en eso no sé quiénes son los cantantes, pero depende cómo sean, va a venir toda la gente ¿quién es ese? es una banda de estudiantes de aquí de la universidad que parece que están prendiéndose o algo, no sé ya los tienen en posters de medalla, la cantante ahora es modelo de todos lados no sé pero no hay alguien que sea como que un previo tonero de esos grandes no sé hola buenas tardes buenas déjame presentar ahí está ya lo corrí preliminarmente pero sí que lo he hecho si quieres que lo corra de nuevo me dejas saber ok, no, voy a mostrarme los resultados de la simulación ok, ok si puedes expandir eso mucho más sí, lo puedo hacer pero es que no va a haber mucho más sino es como una torrecita aquí ok, ¿puedes incrementarle font? sí, claro que sí ahí ok lo voy a poner aquí aquí sí, aquí sí, vale ok ahí está ok sí, aquí ok sí, aquí ok ok aquí aquí aquí aquí sí, aquí ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok sí para hoy con dos o que se continúa los 4 para detener un momento de donde programante igual a cero que se pasó arriba nuevamente igual a cero ahora para ti aunque hay muy bien vamos a donde programante es igual es igual a 4 ok entonces más me en no re assumptions ¿Puedes mostrarme el diagrama de bloque de su circuito? ¿El diagrama de bloque del circuito? Sí. Un segundito. Déjame abrir aquí esto en Windows. Ah, bueno, el diagrama de nosotros yo no sé si... Porque Alicia y yo somos de grupos diferentes. Pero para esta etapa tiene que haberse decidido por uno. Sí, sí, sí. Déjame enseñarte el mío. Ok. ¿Hay algo más? Voy a ponerle que se decidieron. Aquí, ¿lo ves? Sí, llámame a donde están las señales que salen de la unidad de control. Aquí. Si yo era que la desumí, me dice. Ok, ¿puedes expandir esa zona de ahí? Ok. Ya veo que hay un error que yo creo que no estaba en ninguno de los dos diagramas originales de su grupo. Y es que las señales que van a controlar la memoria de datos tienen que ir a través de ese mock. No pueden ir fuera del mock. La de... ¿Esta? Sí, el enable, el size y el rewrite deben ir a través de ese mock que está ahí. Ah, ok. Originalmente lo teníamos así, pero usted no había dicho en... No, yo no te pude haber dicho que lo tienes que sacar. No hay manera. Ustedes pueden haber interpretado otra cosa, pero... No te pude haber dicho eso. Porque es que tienen que ir con la instrucción. Si lo envías desde ahí... Te llegan directamente a la etapa de memoria. Y en la etapa de memoria hay una instrucción de suma. Y en la etapa de decodificación hay una instrucción de store. Le estás diciendo a la instrucción que está... Digo, a la etapa de memoria que interprete que la instrucción que está ahí, que es de suma, que es una instrucción de store. Y entonces es un error. Por eso tiene que irse a través de los pipeline registers. Tiene que irse con la instrucción. ¿Ok? Bueno, eso es lo primero. Lo segundo... Es que lo que se supone que ustedes hagan monitoreo son las señales que aparecen ahí a la salida de eso. Y yo estoy viendo nombres que no coinciden. Y señales que no coinciden con eso. ¿Puedes agrandar eso un poco más, esa zona ahí, en términos del texto? O sea, que podamos ver... Ok. Esa señal ID shift, ¿qué hace? Esa es la que va, si no me equivoco, al sign extender acá arribita. El shift extender. Ok, ¿por qué no la llamaron AM? No sé. No, es una... Está bien. Así es. Es para ser consistente, porque si no se van a perder. O uno se pierde. Ok. Vuelve a la zona de la salida de... De la unidad de control. Sí, agranda un poco ahí. Sí, agranda un poco. En el app, sí. Sí, es que... Yo no... Sí. No lo estoy viendo. Sí, porque es que de tantas variables que había, se me hacía más fácil ponerlo por... O sea, literalmente la descripción de todo, pero está ahí. Yo lo puedo ajustar. Bueno, porque esos nombres ahí los puedes utilizar. Y entonces la idea es que los nombres que salen de las señales que salen de la unidad de control sean los mismos que utilicen en las diferentes etapas. Lo único que se le cambiaba, ¿verdad? Era el prefijo. Ahí son ID. De ejecución son EX. Sí, sí. Y en la etapa de MEM son MEM. ¿Verdad? Pero deben ser consistentes con los nombres para que uno no se enrede y no se pierda. Sí. En términos de qué señal estamos hablando. Vean las señales del output de la simulación de ustedes. Déjame darle change aquí. Something else. Expansion. Ajá. Ahí. Ok. Yo veo una que se llama register file enable. Eso me imagino que debe ser RF enable, pero se debió. Le debieron llamar como sale de la... Directamente del diagrama. No estoy diciendo que eso es... Que no va a trabajar si no se le pones el nombre. Lo que estoy diciendo es que para uno entender esto mejor deben utilizar esos nombres. Entonces tienes una que se llama memory write enable que me imagino que es el rewrite. El enable de la... Sí. De la memoria. Y ese memory stage mock select, ¿qué es eso? Ese es el del memory que tienes que escoger entre el data memory o lo que sale de la luz. ¿Y cómo se llama en la salida de la unidad de control esa señal? Yo creo que tengo una flechita, pero te puedo seguir la flechita aquí, Javier. Probablemente fue por eso que lo escribí así. Porque no tenía el nombre al final de la flechita. No, pero... ¿Qué nombre tiene a la salida de la unidad de control esa señal? Que se llama mem stage mock select. Estoy aquí buscando un segundito. Alicia, si tú de acaso tienes el nombre en tu diagrama me dejas saber porque estoy aquí buscando. ¿Qué es? ¿Qué es? Ese es... Lo de instruction, ¿no? Ok. Deben ser consistentes. Si es lo de instruction deben ponerle esos nombres que tienen a la salida de la unidad de control. Entonces. Veo que tienen que ser una señal que se llama algo. Pero es que no es un nombre. Es un nombre de la operación. ¿Verdad? Sí. Y tiene dos bits, ¿no? Sí. Ok. ¿Cuántos bits tiene la señal que determina el ALU en el circuito del ALU? Una. Es un... Pero creo que es un... ¿Verdad? Si no me equivoco. La señal que determina la operación del ALU. ¿Cuántos bits tiene en el ALU? Son cuatro. Cuatro. Cuatro. ¿Y por qué hay dos ALU? ¿Por qué hay seis? Probablemente por un typo. No, eso es más que un typo. Eso... O sea, tiene una señal de dos bits cuando debe tener una señal de cuatro bits. Así que las codificaciones que aparecen por ahí abajo no cuadran. Lo otro. No veo la señal que controla la entrada, la selección de la operación que debe hacer el shifter. ¿Por qué? No está ahí, ¿no? Eso es el... Ah, no, el shifter es... Sí, sí, el AEM, ok. No está, ¿verdad? Déjame ver. Puede ser que lo tenga conectado, pero no lo escribí aquí en el output. Está bien, pero en el output no está. Exacto, en el output no está. No está. Ok, muy bien. Entonces, tiene una señal... Hay una señal que se llama Status Bit Generation. ¿Qué señal es esa? Ese es el S, el S-bit. El que es el S-bit. ¿Qué es el S-bit? Es el S-bit. ¿Qué es el S-bit? Es el S-bit. ¿Qué es el S-bit? Es el S-bit. Ok. Y ahí tiene una señal que se llama S M S C U Mox XoR Select. Ese es el Control Unit Mox. Ese es el que nos dijo que lo convirtiéramos en uno en Clock 32. Entonces yo creo que... Sí, pero eso... no es una salida de la unidad de control si te fijas en el diagrama esa señal realmente va a venir controlada eventualmente en su diagrama va a venir controlada desde el hazard forwarding unit no desde la unidad de control, eso no sale de la unidad de control es que no sabía dónde ponerlo y pues como era lo que estaba conectado al MOX bueno pero ahí arriba tú tienes un título que se llama control unit signal y si tú miras en tu diagrama del circuito esa señal no sale de la unidad de control bueno, esa señal no va ahí esa señal se controla aparte en la simulación en el módulo de prueba es que tú la controlas existe ya pero no se genera desde la unidad de control entonces pues ustedes tienen una señal en su diagrama bueno en el diagrama que me mostraste que determina si la intrusión es una intrusión de branch o branch and link, pero yo no la veo ahí listada ¿no? aquí PC source select ¿no es? PC source select yo le puse program counter source select pero básicamente para poder setear el si hay un branch o no que se prende con el uno de los BNI ok bueno, ustedes les adelanto desde ahora ¿verdad? que ustedes vienen de dos grupos que ninguno de los dos grupos resolvió el punto 5 de los detalles específicos de ARM y que por ende ustedes no tienen un apoyo para manejar el asunto de las intrusiones de branch and link ok por eso nada más tienen una señal que identifica las dos cosas y eso lo tienen que resolver o sea, tienen que resolver ese asunto del punto 5 porque en uno de los programas después va a haber una intrusión de branch and link se la van a encontrar y no va a poder ejecutar porque no tienen el apoyo para esa intrusión eso es cosa aparte ¿verdad? es algo que tienen que resolver pero ¿no? yo no o sea, no hace sentido que yo vaya sobre esta simulación porque esta simulación está careciendo de cosas bien importantes ok como por ejemplo la señal que controla M no está ahí ¿verdad? y la señal que indica que bueno, esa otra está ahí pero la señal del ALU en vez de la señal del ALU es el de 2 bits por lo tanto no hay manera de saber ¿verdad? y entonces pues tienen que resolver eso y mi sugerencia es cámbiales los nombres a esas señales y pónganle los nombres que salen de la unidad de control en el diagrama que ustedes vayan a utilizar como referencia para esto y asegúrense que tienen incluidas en el monitoreo todas esas señales ¿ok? y entonces me envían un output como ese de su de su simulación sí porque si no yo no voy a no voy a poder saber entonces esa es una la otra es como yo sé cuál es el valor del PC ah ahí aparece sí pero ese program counter ¿dónde ustedes lo están leyendo? lo estamos leyendo directamente de o sea del registro vamos a buscarlo aquí te digo en el test bench está en el output de program counter PC current que PC current está conectado a sí al current valor que tiene dentro del del program counter en la etapa de fecha sí ok está bien bueno tienen que hacer esos arreglos para poder entenderlo mejor y para que atiendan todos los hechos necesarios sin eso yo no puedo llegar a conclusiones ah y déme un segundito a ver si puedo vea donde el PC se hace igual a 0 PC igual a 0 si ok y vea donde el PC se hace igual a 4 exacto no vamos a saber si está correcto todo eso que está ahí está ahí por lo menos el register fire never está 1 y el bit ese está igual a 1 que debería ser verdad por lo menos eso está bien el opcon no está bien porque no es de 2 bits y no tiene la información de la M ok vea PC igual a 8 PC igual a 8 ok aquí está 8 ah no espérate estaba mirando el clock aquí está 8 PC igual a 8 esa es una instrucción de suma debe tener el Nb igual a 1 la operación de la lupa supuesto que no está correcta porque esta no es ese bit no tiene que estar levantado ok vea la siguiente la siguiente la siguiente instrucción PC igual a 12 si esa es una instrucción de ldbr entonces esa sí va a guardar el 1 es para escribir no hay varios 1 a cual se refiere ok a ver si hay alguna otra instrucción ok a ver si hay alguna otra instrucción ok a ver si hay alguna otra instrucción ok a ver si hay alguna otra instrucción ok a ver si hay alguna otra instrucción ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok ok PC igual a PC que PC igual a PC igual a PC igual a PC igual a Photoshop Photoshop devuelve atrás al punto interior ok donde tú tienes el tamaño al medio el tamaño no aparece el tamaño de la data de memoria no aparece no está verdad bueno pues sabes que tiene que añadir a la señal que salen de la unidad de control y el tamaño que debe ser y en sus códigos tienen que ser así y traten de ser consistentes en el nombre para que no nos perdamos aunque esa no hay manera de saber por qué da la impresión que entiende que es un logo pero ahí hay información que falta no sabemos si está manejando bien el tamaño de la data no darle a la siguiente a la a la 16 aunque vea la anterior a la de a la 12 no no dejan en la pc igualados en el que quiere chequear a él ok de la siguiente yo creo que los status bits está chavando aunque bueno por lo menos no está mandando escribir no sabemos de la siguiente entonces un branch para enseñar de brancha para el señor a uno que es lo que es importante y entonces este ve a la siguiente de la siguiente y Этот no lo creo porque se nieurs o hago este quedo está listo este ahora yo con los minutos la señal voy a conseguir que lesótico que hacia losыч los deben corregir eso deben responderme en 24 horas este yo creo que los problemas que tienen no son mayores y el tamaño y el tamaño que son entonces si tiene alguna pregunta antes me pueden enviar hoy va a ser un poco difícil porque yo estoy hasta las 11 de la noche grabando con estas cosas y lo otro lo que le mencioné de atender el punto 5 de los detalles específicos eso no eso no tienen que hacerlo para esta fase le falta una señal le va a faltar una señal eventualmente porque no lo están atendiendo ok pero eso no es ningún problema se la pueden añadir después pero si tienen que resolver eso porque no pueden entrar a la fase 4 con eso sin haber resuelto eso y si tienen dudas verdad de entender qué es lo que le están pidiendo y cuáles son los sitios pues me dejan saber y podemos hacer para reunirnos estamos bueno pues que tengan buenas tardes alguna duda alguna pregunta yo creo que si acaso algo no más seguro me surge lo que estoy haciendo los detallitos que nos mencionó muchas gracias gracias a todos y nos vemos en el próximo video gracias yo me acuerdo que nos peleó un montón y yo ahí mismo lo cambié rápido está bien entonces yo muevo esas tres líneas no te preocupes si pero no tiene esa grabación de él diciendo eso yo creo que si la tengo pero no le voy a pelear mucho porque después se puede te voy a enviar lo que yo tenía de diagrama pero no sé si se ve porque va a grabar en negro espérate Dios mío él no importaba cuántas veces yo le dije a mi hermano que me iba a ir a grabar en negro se le enseñaba mando de plancha el link nunca estaba bien si estaba lo mismo pasó con nosotros como que no sé cuántas más maneras la habíamos puesto hasta unas señales que era uno de branch el otro gran chambín no se ve ver la esa foto que te envié no sé por dónde me haces por whatsapp si se puede ver ahí pero es que whatsapp lo comprimido hasta la no se leen las letras pues voy a buscar si quieres mandármelo por pdf si puedes y yo creo que probablemente la única diferencia que había era las señales que van a memory que yo creo que lo teníamos también como tú y se puso a pelear por eso pero lo de branch al link diablo se metieron como dos más yo creo que no ha habido nadie que ha sacado branch al link yo creo que un grupo si lo sacó pero fue que después de la corrección pero no sé porque es que uno de los grupos es que con la situación que tuve con mis otros tíos yo me metí casi en todos los grupos de los equipos pero me quedan como dos nada más pero si no hasta el momento yo creo que hay un grupo que lo tuve pues lo de la próxima fase no lo empiece ya tan rápido para hacer algo y te lo voy enviando voy a buscar el diagrama que se pueda ver correctamente te lo voy a enviar este que dijo que lo de siempre pero entonces no hay que encontrarnos con él de nuevo simplemente enviarle enviárselo por email y entonces lo del speed forest tiene que ver con eso eso ya yo lo arreglé eso era que yo había malinterpretado la instrucción de que lo había dicho del speed déjame buscar la palabra exacta porque la tiene aquí él dijo que la señal s de multiplexer debe ser debe tener un valor de cero a tiempo espérate sí eso de señal s de multiplexer fue lo que me confundió porque yo pensé que era el speed pero la s de multiplexer si tú miras el diagrama que él tiene arriba es la señal del hazard forwarding unit que switché al multiplexer de los control signals y pues eso lo tenía originalmente con lo del speed force pero lo noté lo cambié a que fuera como que el como lo escribí aquí que es el shit como se llama el cd force el cd force el cd force el cd force el cd force el cd force el cd force el cd force el cd force el cd force el cd force el cd force el cd force el cd force el cd force el cd force